# Raytracer P1

Это первая подзадача [домашнего задания про рейтрейсер](../raytracer). В рамках этой задачи вам нужно реализовать все необходимые геометрические примитивы, которые нужны в рейтрейсере.

Для начала закончите определения основных объектов в `vector.h`, `ray.h`, `sphere.h` и `triangle.h`. Ключевым объектом здесь является 3d-вектор, обратите внимание, что для его хранения используется `std:array`.
Создание `std::array` практически бесплатно по сравнению с `std::vector`, а в рейтрейсере нужно создавать много векторов, поэтому важно использовать именно этот контейнер во избежание сильного падения производительности.
Вы можете также определить любые другие функции и операторы для своего удобства при реализации рейтрейсера, например разумно определить дополнительные арифметические операторы для работы с векторами.

После этого реализуйте следующие функции в `geometry.h`:

* `GetIntersection`, находящую пересечение луча и сферы или луча и треугольника. Считайте, что треугольник невырожденный.
* `Refract(ray, normal, eta)`, считающую преломленный к `ray` луч (если есть). Здесь `normal` --- это нормаль в точке, где луч переходит в другую среду, а `eta` равна $`\frac{n_1}{n_2}`$, где $`n_1, n_2`$ --- показатели преломления среды, из которой идет луч, и среды, в которую он идет соответственно.
* `Reflect(ray, normal)`, считающую отраженный от `ray` луч в точке, нормаль к поверхности в которой равна `normal`. В обеих функциях считайте, что вектор нормали нормирован и ориентирован в противоположную к `ray` сторону.
* `GetBarycentricCoords`, вычисляющую барицентрические координаты точки относительно заданного треугольника (гарантируется, что точка лежит внутри или на границе треугольника).

## Полезные материалы

* Пересечение луча и сферы описано здесь http://kylehalladay.com/blog/tutorial/math/2013/12/24/Ray-Sphere-Intersection.html
* Пересечение луча и треугольника можно делать по этому алгоритму: https://en.wikipedia.org/wiki/M%C3%B6ller%E2%80%93Trumbore_intersection_algorithm
* Формулы для вычисления отраженного и преломленного луча приведены здесь: https://en.wikipedia.org/wiki/Snell%27s_law#Vector_form
* Формула для вычисления барицентрических координат: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D0%BA%D0%BE%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%82%D1%8B
